Pada tahun kesepuluh Beizhao,
(Xiao Nandu, mendiang maharaja)
(Maharaja Xiao Nandu mangkat.)
(Xiao Wenjing, maharaja baharu)
(Xiao Wenjing menaiki takhta.)
(Chen Wanyi, Balu Permaisuri)
(Permaisuri Xi diperintahkan untuk memerangkap Lu.)
(Permaisuri Xi, permaisuri maharaja yang baharu)
(Namun Lu Zhen'er tidak ditakdirkan untuk mati,)
(Lu Zhen'er, permaisuri mendiang maharaja)
(membuatkan Permaisuri Xi membencinya.)
(Saya tidak boleh buat apa-apa sahaja.)
(Hanya dengan memenangi hati
maharaja baharu Xiao Wenjing)
(bolehkah saya berpeluang untuk terus hidup.)
(Xiao Wenjing, maharaja baharu)
Lu Zhen'er,
ketika ayah saya masih hidup,
Saya menyapa awak dengan hormat sebagai Ibu.
Dengan perilaku sedemikian,
macam mana kau boleh berdepan dengan dia?
Ketika beliau meninggal dunia,
anda dengan sewajarnya
mewarisi segala yang menjadi miliknya,
Termasuk wanita-wanitanya.
Bukankah begitu?
Jika Tuanku ingin memanggil saya Ibu,
Saya tidak akan membantah.
Selagi Tuanku
sanggup menyelamatkan saya.
Keluar!
Saya tak tunggu awak.
Hantar Lu Zhen'er
ke makam diraja
untuk dikebumikan hidup-hidup bersama ayah saya.
(Adalah hidupku)
(akan dimulakan semula seperti ini?)
=Kebaikan Pilihan-Nya=
(Skim Istana Apa Itu)
=Episod 2=
Bogelkan dia.
Heret dia keluar dari Istana Yonghe
untuk membiarkan orang di sana menyaksikan
betapa tidak tahu malunya dia.
- Ya.
Lepaskan saya!
Saya akan melakukannya sendiri.
Lebih keren seperti ini.
Permaisuri Xi, apa lagi
yang kamu mahu lihat?
Awak tak tahu malu.
Jika menanggalkan sehelai pakaian
menjadikan seseorang tidak tahu malu,
maka manusia tidak tahu malu
kerana kita semua dilahirkan dalam keadaan bogel.
Anda terselamat dari makam diraja
dengan menanggalkan pakaian dengan cepat, bukan?
Aku dipaksa olehmu!
Berhentilah meluahkan omong kosong
- dan menyalahkan saya!
- Awak celaka!
Tarik dia keluar!
Pukul dia sampai mati!
Ya.
Siapa yang berani
memanah di dalam Istana Yonghe?
Aku akan potong dia berkecai!
Apa yang Permaisuri Xi ingin lakukan kepada saya?
- Salam sejahtera, Tuanku!
Awak baik-baik sahaja?
Tuanku.
Pandang aku macam tu lagi,
dan aku akan melucutkan pangkat permaisurimu.
Saya tahu salah saya.
Permaisuri Lu ialah isteri saya.
Meletakkan tangan padanya
bermaksud meletakkan tangan ke atas saya.
Jika anda tidak dapat mengendalikan mereka,
serahkan mohor permaisuri.
Seseorang yang berkemampuan akan menerimanya.
Saya telah gagal dalam tugas saya.
Hukumlah aku, Tuanku.
Bagaimana anda ingin menghukum mereka?
Bagaimana pula...
Permaisuri Xi,
adakah anda fikir
kalau saya suruh seseorang
bogelkan awak juga?
Lu Zhen'er,
Saya cabar awak!
Baginda Raja ada di sini!
Kenapa saya tidak berani?
Kami akan buat seperti yang awak suruh.
Tuanku!
Permaisuri Xi,
Sepatutnya awak yang merayu pada saya sekarang.
Awak...
Jika kau berani menyentuhku,
Aku takkan pernah maafkan kau pada masa hadapan!
Jangan paksa
pada orang lain apa yang anda tidak suka.
Awas, nasib boleh berubah.
Pembalasan
mungkin akan menimpamu suatu hari nanti.
Nasib
sukar untuk diramalkan.
Tuanku, marilah kita pergi.
Permaisuri Xi, tampar diri sendiri 30 kali.
Ya.
Permaisuri Mulia Qing gagal dalam tugasnya.
Gaji setahun ditahan,
dan tahanan rumah selama tiga hari.
- Selamat tinggal, Tuanku.
Ya. Tuanku, terima kasih.
(Lu Zhen'er,)
(Saya akan potong awak menjadi kepingan.)
Lu Zhen'er,
ketika aku membelamu,
tak rasa hebat ke?
Perasaan dibuli dengan kuasa
terasa hebat!
Tapi saya rasa ia tidak berbaloi dengan kosnya.
Sekarang, saya telah menjadi sasaran.
Saya sokong awak.
Jangan takut.
Tetapi...
Awak sudah biasa memendam
dan berdiam diri?
Niat membunuh yang begitu kuat.
Jika kau tidak mahu bantuanku,
Saya takkan masuk campur lagi.
Sudah tentu, saya mahu!
Xiao Wenjing
untuk memberitahu anda perkara yang sebenar,
selain daripada kakak saya,
awak orang pertama
yang akan mempertahankan saya.
Saya fikir,
daripada menahan amarahku,
ia lebih baik
untuk menjadi gila sahaja.
Jadi, apa yang anda rancang untuk lakukan seterusnya?
Oleh kerana Permaisuri Xi tidak boleh menjadi sekutu kita,
dia hanya boleh menjadi musuh kita.
Saya akan melawannya
kalau dia nak lawan.
Dia mempunyai Balu Permaisuri Chen,
tetapi saya mempunyai awak.
Mulai sekarang,
Permaisuri Xi pasti akan kalah.
Kemudian saya akan
menunggu untuk meraikan kemenangan anda.
(Lu Zhen'er,)
(Saya sangat mempercayai awak ketika itu,)
(namun kau kelar leherku,)
(meracuni saya)
(dan membunuh saya seumur hidup.)
(Kali ini, apa yang kau berhutang padaku,)
(Aku akan membuatmu membalas seratus kali ganda.)
(Makam Diraja Beizhao)
(Xiao Nandu, mendiang maharaja)
Siapakah awak?
Yicheng,
awak tak kenal saya pun ke?
Bapa?
Tapi awak sudah...
Aku telah kembali dari kematian.
Awak tak gembira ke?
Sudah tentu, saya gembira!
- Tapi...
- Tapi awak tak boleh faham
mengapa saya boleh kembali dari kematian
dan menjadi lebih muda
dan mengapa saya
akan tiba-tiba datang kepadamu.
Dengan kebijaksanaanmu,
awak dah meneka fikiran saya.
Aku datang kepadamu
untuk wajah anda.
Yicheng, muka awak
sama seperti saya semasa muda.
Salahkan orang ramai
kerana melihat seni keabadian
sebagai sihir.
Saya hanya boleh menggunakan identiti anda
untuk menuntut semula takhta
yang sepatutnya menjadi hakku.
Untuk mati untukku
adalah kematian yang setimpal untukmu.
Pergilah dengan aman.
Saya dah balik.
Dari Yin,
ambillah apa-apa barang saya
awak suka dan pakailah.
Tuanku, patik tidak dapat menerima semua ini.
Mengapa tidak?
Mulai sekarang, apa yang menjadi milikku adalah milikmu,
dan apa yang menjadi milikmu tetap menjadi milikmu.
Jangan bersikap sopan dengan saya.
Duduk.
Terima kasih.
Satu lagi gelang emas tinggal!
Terima kasih, Tuanku.
Ini dia sekali lagi.
Saya beritahu awak
secara peribadi,
awak bukan pembantu rumah saya.
Panggil sahaja saya kakak.
Baginda Ratu ada di sini.
Salam sejahtera, Tuanku.
Permaisuri Xi.
Lu Zhen'er, aku tidak pernah menyangka
kau akan begitu gigih,
berjaya bertahan sehingga kini.
Semuanya adalah nasib.
Ketika mendiang maharaja masih hidup,
anda penuh dengan kasih sayang yang mendalam
dan dengan mahir memikatnya.
Semenjak beliau meninggal dunia,
kamu serta-merta berkongsi
katil dengan Baginda.
Bagaimana anda boleh berhadapan dengan mendiang maharaja?
Tuanku,
Saya rindu untuk menyertai
kematian mendiang maharaja.
Tetapi Baginda tidak membenarkannya.
Adakah kau berlagak di hadapanku
betapa disenanginya anda?
Itu bukan niat saya!
Makcik,
kenapa perlu bazirkan kata-kata untuknya?
Jangan mudah
pada wanita seperti dia.
Dia akan mendekati
lelaki-lelaki itu lagi,
memamerkan dirinya,
dan dapatkan mereka
untuk menjadikan hidup kita sengsara.
Hukuman adalah satu-satunya yang dia layak terima.
Awak betul.
Saya terlalu lembut hati.
Xi memang bijak.
Lakukannya.
Apa yang kau buat ni?! Lepaskan aku!
Tuanku,
jika Permaisuri Lu telah melakukan kesalahan,
anda boleh membuat petisyen kepada Baginda
untuk membiarkan dia membuat keputusan.
Saya bimbang bahawa mengambil jalan keluar
kepada hukuman peribadi di harem
mungkin melanggar peraturan istana.
Apa yang awak buat?
- Kau dayang hina!
- Yindan!
Apa yang awak buat?
Berani kau campur tangan dengan aku?
Saya tidak berani.
Tetapi Kebawah Duli Yang Maha Mulia
amat memihak kepada Permaisuri Lu.
Aku bimbang Baginda mungkin akan menyalahkan
kamu atas perkara ini.
Adakah anda menyiratkan
bahawa di hati Baginda,
Lu Zhen'er lebih penting daripada aku?
Bukan itu yang saya maksudkan!
Dari Yin!
Permaisuri Xi!
Lepaskan Yin!
Lepaskan dia!
Apa yang awak buat?
- Lepaskan dia!
- Saya sedang mendisiplinkan seorang pembantu rumah yang hina.
Bilakah awak boleh beritahu saya apa yang perlu dilakukan?
Jangan buli bangsaku!
Datanglah ke arah saya!
Lu Zhen'er,
- awak nampak sangat sayang padanya.
- Lepaskan dia!
Baiklah. Saya boleh lepaskan dia.
Mohonlah padaku.
Saya merayu kepada awak.
Tolong lepaskan dia.
Dari Yin!
Permaisuri Xi, lepaskan dia!
Lepaskan dia!
Saya telah menggoda Baginda!
Lepaskan aku!
Lepaskan dia!
Dia tak tahu apa-apa!
Lepaskan aku!
Lepaskan dia!
Saya merayu kepada awak!
Mahu dia hidup?
Baiklah.
Mari kita lihat sejauh mana anda akan mengambil ini.
Lepaskan dia!
(Sekarang saya ada adik perempuan lagi.)
(Dalam hidup ini, aku akan melindungimu.)
Lu Zhen'er,
Saya janjikan ini kepada anda.
Kalau cucuk semua jari...
Tidak!
Saya akan biarkan dia pergi.
Pokok harapan,
tolong berkati saya dan Lu Zhen'er
kerana bersama selamanya.
(Sekarang saya ada adik perempuan lagi.)
(Dalam hidup ini, aku akan melindungimu.)
Tidak, Tuanku.
Tolong jangan.
Kakak,
kali ini,
Saya akan melindungi awak.
Betapa cantiknya!
Tuanku.
Tidak!
Sekarang,
bolehkah dia pergi?
Tidakkah kamu takut wahai Baginda
akan membunuhmu?
Saya takut
kamu tidak akan hidup
untuk melihat Kebawah Duli Yang Maha Mulia tiba.
Tuanku!
Kakak!
Putera Rui ada di sini.
Tuanku.
Makcik,
Apa masalah awak?
Itu Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Makcik,
ini Putera Rui,
bukan Baginda.
Dia telah menjaga
sempadan selama sepuluh tahun
sejak ibunya meninggal dunia.
Salam sejahtera, Tuanku.
Adakah anda
Putera Rui?
Ya. Apa yang salah?
Awak kelihatan
seperti Baginda Sultan ketika muda.
Tuanku,
Saya bukan Baginda.
Makcik, awak okay tak?
Apa yang membawa anda ke sini hari ini?
Saya pulang dari sempadan
dan kebetulan lalu di sini.
Mendengar Tuanku berada di sini,
Saya datang untuk memberi penghormatan terakhir.
Adakah begitu?
Ya.
Ini...
Mendisiplinkan isteri yang tidak sopan.
Tak perlu risau.
Selamatkan saya!
- Selamatkan saya!
- Letakkan tangan awak!
Baginda dilahirkan dalam warna ungu.
Beraninya kau menyerangnya!
Permaisuri Xi,
Saya dengar hukuman peribadi
dilarang di harem.
Beraninya kau layan isteri?
macam ni!
Apa yang awak cakap tadi?
(Malah cara dia bercakap)
(Sama dengan maharaja mendiang.)
- Tuanku, apa yang sedang dilakukan?
- Baginda ada di sini!
Xiao Yicheng,
kenapa kau peluk isteri aku?
???Musim bunga datang lewat selepas salji???
???Setelah menanggung kesedihan dan kegembiraan???
???Merayau di jalanan,
cerita tak habis???
???Berpaling, aku kehilanganmu???
???Dipisahkan oleh debu masa lalu???
???Pertemuan semula kita diselubungi cahaya bulan???
???Berilah aku sikap acuh tak acuh atau kelembutan???
???Orang ramai bertolak, bergesel dengan bahu???
???Cinta tumbuh liar di dalam jiwa???
???Kerinduan menjalar menjadi jaring???
???Tak berani cakap, tak berani merenung???
???Namun aku mendambakan pandanganmu???
???Masa, meninggalkan banyak masa lalu???
???Kesunyian menyusul keindahan???
???Hanya selepas melihat cukup banyak
kemustahilan duniawi???
???Adakah saya akan mencium wajah awak???
???Tidak pernah dilupakan, harap awak sihat sejahtera???
???Meminjam sinaran
cahaya musim bunga yang pertama???
???Bolehkah ia membawa manfaat kepada kita????
???Sekali pandang ke belakang,
kekal hingga ke akhir zaman???
???Cinta tumbuh liar di dalam jiwa???
???Kerinduan menjalar menjadi jaring???
???Tak berani cakap, tak berani merenung???
???Namun aku mendambakan pandanganmu???
???Masa, meninggalkan banyak masa lalu???
???Kesunyian menyusul keindahan???
???Hanya selepas melihat cukup banyak
kemustahilan duniawi???
???Adakah saya akan mencium wajah awak???